Documento de Requisitos: Sistema de Pedidos Eletrônico
para Restaurantes com Controle de Fluxos de Produção e Programa de Fidelidade
1 Introdução
1.1 Propósito
O propósito deste documento de especificação de requisitos é definir todos
os requisitos do Sistema de Pedidos Eletrônico para Restaurantes com Controle
de Fluxos de Produção e Programa de Fidelidade, sistema que tem como objetivo
principal gerenciar pedidos, controlar o fluxo de produção e informar os itens sendo
produzidos aos clientes, bem como oferecer bonificações aos clientes baseado no
histórico de compras.

1.2 Escopo
O sistema recebe os pedidos através de um atendente e os envia para a
unidade produção, onde entram para o fluxo de produção de três estágios, sendo eles
aguardando, em produção e pronto, sendo que tais informações são compartilhadas
com os clientes.

1.3 Organização da Especificação de Requisitos de Software
Este documento está dividido em três seções. Na primeira seção, é apresentada
uma breve introdução sobre o conteúdo deste documento. Na segunda seção, uma
descrição geral do sistema é apresentada e na última seção são descritos, de forma
detalhada, todos os requisitos funcionais e não-funcionais do sistema.

2 Descrição Geral do Sistema
O objetivo do sistema é receber os pedidos dos clientes através de um dispositivo móvel portado pelo atendente, o pedido é então analisado e enviado a unidade
de produção, caso haja a falta de algum ingrediente para o preparo, o sistema deverá
informar que o mesmo não pode ser pode ser produzido.
Após a aceitação do pedido, este é recebido na unidade de produção através
do controle de fluxo de produção e entra para o estágio aguardando, assim que
sua produção for iniciada, sua situação deve ser alterada para em produção e após
finalizado para pronto. Tais informações também estarão disponíveis aos clientes
por meio de um dispositivo de exibição. Uma cópia do pedido é impressa e entregue
ao cliente e será utilizada para encerrar o processo.
O pedido é finalizado quando o cliente efetua o seu pagamento, a identificação
é realizada pelo número do pedido contido na cópia entregue a ele ou pelo número

da mesa que estava ocupando, o cliente é identificado pelo seu número do CPF
(Cadastro de Pessoas Físicas) e o pedido é salvo no histórico de compras. O histórico
de compras visa oferecer bonificações baseadas nas regras de negócio.

2.1 Funções do Produto
O sistema apresenta como principal objetivo gerenciar o ciclo de produção
em um restaurante, desde a realização até o pagamento do pedido, realizando as
seguintes funções:

• Inclusão, alteração, exclusão e consulta de ingredientes;
• Inclusão, alteração, exclusão e consulta de produtos;
• Inclusão, alteração e consulta de pedidos;
• Inclusão e consulta de clientes;
• Emissão do histórico de compras por cliente;

2.2 Características do Usuário
O sistema é destinado a três grupos de usuários, sendo eles: atendentes,
cozinheiros e caixa. Sendo necessário ter uma noção básica sobre computadores.

2.3 Suposições e Dependências
A configuração mínima requerida para a execução do sistema é composta por
dispositivos móveis portadores de android, dois microcomputadores, sendo um com
tela sensível ao toque e o outro hospedando o sistema, por fim, uma televisão para
exibir o estado dos pedidos.

3 Requisitos Específicos
3.1 Requisitos Funcionais
Cadastro de Ingredientes
RF1. O sistema deve permitir a inclusão, alteração e remoção de ingredientes no
sistema. Os dados de ingredientes consistem de: nome, preço, fornecedor,
contato do fornecedor e quantidade em estoque.
RF2. O sistema deve permitir o cadastro de apenas um ingrediente por nome.
RF3. O sistema deve permitir apenas ao administrador incluir, alterar ou remover
ingredientes.

Cadastro de Produtos
RF4. O sistema deve permitir a inclusão, alteração e remoção de produtos no
sistema. Os dados de produtos consistem de: número de identificação único,
nome, preço, ingredientes e categoria.
RF5. O sistema deve permitir a alteração dos dados do produto, exceto o número
de identificação único.
RF6. O sistema deve emitir mensagens de erro caso um produto seja adicionado
aos pedidos e algum ingrediente esteja indisponível no estoque.

Cadastro de Pedidos
RF7. O sistema deve permitir a inclusão e alteração dos pedidos. Os dados de
pedido consistem de: número do pedido, produtos, valor total, identificação do
cliente, data do pedido e estado do pedido.
RF8. O sistema deve permitir a alteração dos dados do pedido, exceto o número do
pedido, a identificação do cliente e a data do pedido.
RF9. O sistema deve permitir a alteração do campo estado do pedido para: realizado,
aprovado, aguardando, em produção, pronto e finalizado.

Cadastro de Clientes
RF10. O sistema deve permitir a inclusão de clientes. Os dados de clientes consistem
de: CPF, nome do cliente e pontos acumulados.
RF11. O sistema deve permitir o cadastro de apenas um cliente por CPF.

Informações do Programa de Fidelidade
RF12. O sistema deve permitir que um pedido esteja vinculado a apenas um cliente.
RF13. O sistema deve permitir que apenas pedidos com o estado de finalizados
sejam vinculados aos pontos acumulados do cliente.

Relatórios
RF14. O sistema deve gerar relatórios de todos os pedidos realizados por cliente,
data ou produto.
RF15. O sistema deve gerar relatórios da quantidade de ingredientes em estoque.

3.2 Requisitos Não-Funcionais
RN1. O sistema é composto por três (3) subsistemas, sendo eles: sistema para
atendimento, sistema para fluxo de produção e sistema para caixa.
RN2. O sistema deve ser capaz de realizar cópias de segurança de todos os dados
do sistema.
RN3. O sistema deve ser facilmente portável para os ambientes Linux e Windows.

